- [uboot主makefile分析2](#uboot%e4%b8%bbmakefile%e5%88%86%e6%9e%902)
  - [1. OBJTREE, SRCTREE, TOPDIR](#1-objtree-srctree-topdir)
  - [2. MKCONFIG (101行)](#2-mkconfig-101%e8%a1%8c)
  - [3. include $(obj)include/config.mk(133行)](#3-include-objincludeconfigmk133%e8%a1%8c)
  - [4. ARCH_CROSS_COMPILE](#4-archcrosscompile)
  - [5. $(TOPDIR)/config.mk(主makefile的185行)](#5-topdirconfigmk%e4%b8%bbmakefile%e7%9a%84185%e8%a1%8c)
  - [6. 编译工具定义(config.mk 94-107行)](#6-%e7%bc%96%e8%af%91%e5%b7%a5%e5%85%b7%e5%ae%9a%e4%b9%89configmk-94-107%e8%a1%8c)
  - [7. 包含开发板配置项目(config.mk 112行)](#7-%e5%8c%85%e5%90%ab%e5%bc%80%e5%8f%91%e6%9d%bf%e9%85%8d%e7%bd%ae%e9%a1%b9%e7%9b%aeconfigmk-112%e8%a1%8c)
  - [8. 链接脚本（config.mk 142-149行）](#8-%e9%93%be%e6%8e%a5%e8%84%9a%e6%9c%acconfigmk-142-149%e8%a1%8c)
  - [9. TEXT_BASE (config.mk 156-158行)](#9-textbase-configmk-156-158%e8%a1%8c)
  - [10. 自动推导规则（config.mk 239-256行）](#10-%e8%87%aa%e5%8a%a8%e6%8e%a8%e5%af%bc%e8%a7%84%e5%88%99configmk-239-256%e8%a1%8c)
  - [11. 目标](#11-%e7%9b%ae%e6%a0%87)


## uboot主makefile分析2
### 1. OBJTREE, SRCTREE, TOPDIR
+ `OBJTREE`: 编译出`.o`文件放的目录的根目录。在默认编译下，`OBJTREE`等于当前目录；在`o=xx`编译下，`OBJTREE`就等于我们设置的那个输出目录。
+ `SRCTREE`: 源码目录，其实就浊源代码的根目录，也就是当前目录。
  **总结：** 在默认编译下，`OBJTREE`和`SRCTREE`相等；在`o=xx`这种编译下`OBJTREE`和`SRCTREE`不相等。`Makefile`中定义这两个变量，其实就是为了记录编译后的`.o`文件往哪里放，就是为了实现`o=xx`的这种编译方式。

### 2. MKCONFIG (101行)
+ `Makefile`中定义的一个变量（在这里定义，在后面使用），它的值就是我们源码根目录下面的`mkconfig`。这个`mkconfig`是一个脚本，这个脚本就是`uboot`配置阶段的配置脚本。
    ```powershell
    MKCONFIG    := $(SRCTREE)/mkconfig
    export MKCONFIG
    ```
### 3. include $(obj)include/config.mk(133行)
+ `include/config.mk`不是源码自带的（没有编译过的源码目录下没有这个文件），要在配置过程（`make x21_sd_config`)中才会生成这个文件。因此这个文件的值和我们配置过程有关，根据我们的配置自动生成的。
+ 我们在`x210`在`iNand`情况下配置生成的`config.mk`内容为：
  ```powershell
  ARCH   = arm
  CPU    = s5pc11x
  BOARD  = x210
  VENDOR = samsung
  SOC    = s5pc110
  ```
+ 在下一行（134行）`export`导出了这5个变量作为环境变量。所以这两行加起来是为当前`makefile`定义了5个环境变量而已。之所以不直接给出这5个环境变量的值，是因为我们希望这5个值是可以被集中配置的。
+ 这里的配置值来自于2589行那里的配置项。如果我们要更改这里的某个配置值要到2589行那里调用`MKCONFIG`脚本传参时的参数。
  
### 4. ARCH_CROSS_COMPILE
+ 接下来有两个重要的环境变量。一个是`ARCH`，上面导出的，值来自于我们的配置过程，它的值会影响后面的`CROSS_COMPILE`环境变量的值。`ARCH`的意义是定义当前编译的目标`CPU`的架构。
+ `CROSS_COMPILE`在136-182行来确定。`CROSS_COMPILE`是被`ARCH`所确定的，只要配置了`ARCH=arm`，那么我们就只能在`ARM`的那个分支去设置`CROSS_COMPILE`的值。
  ```powershell
  ifndef CROSS_COMPILE
  ifeq ($(HOSTARCH),$(ARCH))
  CROSS_COMPILE =
  else
  ifeq ($(ARCH),ppc)
  CROSS_COMPILE = ppc_8xx-
  endif
  ifeq ($(ARCH),arm)
  #CROSS_COMPILE = arm-linux-
  #CROSS_COMPILE = /usr/local/arm/4.4.1-eabi-cortex-a8/usr/bin/arm-linux-
  #CROSS_COMPILE = /usr/local/arm/4.2.2-eabi/usr/bin/arm-linux-
  CROSS_COMPILE = /usr/local/arm/arm-2009q3/bin/arm-none-linux-gnueabi-
  endif
  ifeq ($(ARCH),i386)
  CROSS_COMPILE = i386-linux-
  endif
  ifeq ($(ARCH),mips)
  CROSS_COMPILE = mips_4KC-
  endif
  ```
+ 实际运用时，可以在`Makefile`中去更改设置`CROSS-COMPILE`的值，也可以在编译时用`make CROSS_COMPILE=xxx`来设置，而且编译时传参的方法可以覆盖`Makefile`里面的设置。

### 5. $(TOPDIR)/config.mk(主makefile的185行)
### 6. 编译工具定义(config.mk 94-107行)
### 7. 包含开发板配置项目(config.mk 112行)
+ `autoconfig.mk`文件不是源码提供的，是配置过程生成的。
+ 这个文件的作用就是用来指导整个`uboot`的编译过程。这个文件的内容其实就是很多`CONFIG`开头的宏（可以理解为变量），这些宏/变量会影响我们`uboot`编译过程的走向（原理就是条件编译）。在`uboot`代码中有很多地方使用条件编译进行编写，这个条件编译是用来实现可移植性的。（可以说`uboot`的源代码在很大程序来说是拼凑起来的，同一个代码包含了各种不同开发板的适用代码，用条件编译进行区别）。
+ 这个文件不是凭空产生的，配置过程也是需要原材料来产生这个文件的。原材料在源码目录的`include/configs/xxx.h`头文件。（x210开发板中为`incude/configs/x210_sd.h`）。这个头文件里面全都是宏定义，这些宏定义就是我们对当前开发板的移植。每一个开发板的移植都对应这个目录下的一个头文件，这个头文件里每一个宏定义都很重要，这些配置的宏定义就是我们移植`uboot`的关键所在。


### 8. 链接脚本（config.mk 142-149行）
+ 如果定义了`CONFIG_NAND_U_BOOT`宏，则链接脚本叫`u-boot-nand.lds`，如果未定义这个宏则链接脚本叫`u-boot.lds`。
+ `CONFIG_NAND_U_BOOT`是在Nand版本情况下才使用的，我们使用的`X210`都是`iNand`版本的，因此这个宏没有的。
+ 实际在`board\samsung\x210`目录下有`u-boot.lds`，这个就是链接脚本。在分析`uboot`的编译链接过程时要考虑这个链接脚本。
  
  ```powershell
  ifeq ($(CONFIG_NAND_U_BOOT),y)
  LDSCRIPT := $(TOPDIR)/board/$(BOARDDIR)/u-boot-nand.lds
  else
  LDSCRIPT := $(TOPDIR)/board/$(BOARDDIR)/u-boot.lds
  endif
  ```

### 9. TEXT_BASE (config.mk 156-158行)
+ `Makefile`中配置`x210`开发板时，在`board\samsung\x210`目录下生成了一个文件`config.mk`，其中的内容就是：`TEXT_BASE = 0xc3e00000`相当于定义了一个变量。
+ `TEXT_BASE`是将来我们整个`uboot`链接时指定的链接地址。因为`uboot`中启用了虚拟地址映射，因此这个`C3E00000`地址就等于`0x23E00000`（也可能是`33E00000`具体地址要取决于`uboot`中做的虚拟地址映射关系）。

  ```powershell
  ifneq ($(TEXT_BASE),)
  CPPFLAGS += -DTEXT_BASE=$(TEXT_BASE)
  endif
  ```

### 10. 自动推导规则（config.mk 239-256行）
+ 具体可参考《和我一起学makefile》
    ```powershell
    ifndef REMOTE_BUILD

    %.s:    %.S
        $(CPP) $(AFLAGS) -o $@ $<
    %.o:    %.S
        $(CC) $(AFLAGS) -c -o $@ $<
    %.o:    %.c
        $(CC) $(CFLAGS) -c -o $@ $<

    else

    $(obj)%.s:    %.S
        $(CPP) $(AFLAGS) -o $@ $<
    $(obj)%.o:    %.S
        $(CC) $(AFLAGS) -c -o $@ $<
    $(obj)%.o:    %.c
        $(CC) $(CFLAGS) -c -o $@ $<
    endif
    ```


### 11. 目标
+ `Makefile`第291行出现了整个主`Makefile`中第一个目标`all`（也就是默认目标，我们直接在`uboot`根目录下`make`其实就等于`make all`，就等于`make`这个目标）
+ 目标中有一些比较重要的。譬如：`u-boot`是最终编译链接生成的`elf`格式的可执行文件。
+ `unconfig`。这个符号用来做为我们各个开发板配置目标的依赖。目标是不发我们已经配置过一个开发板后再次去配置时还可以配置。
+ 我们配置开发板时使用：`make x210_sd_config`，因此分析`x210_sd_config`肯定是主`Makefile`中的一个目标。


