- [shell中其他值得关注的知识点](#shell%e4%b8%ad%e5%85%b6%e4%bb%96%e5%80%bc%e5%be%97%e5%85%b3%e6%b3%a8%e7%9a%84%e7%9f%a5%e8%af%86%e7%82%b9)
  - [1. case语句](#1-case%e8%af%ad%e5%8f%a5)
  - [2. 调用shell程序的传参](#2-%e8%b0%83%e7%94%a8shell%e7%a8%8b%e5%ba%8f%e7%9a%84%e4%bc%a0%e5%8f%82)
  - [3. while 循环和 case 语言和传参相结合](#3-while-%e5%be%aa%e7%8e%af%e5%92%8c-case-%e8%af%ad%e8%a8%80%e5%92%8c%e4%bc%a0%e5%8f%82%e7%9b%b8%e7%bb%93%e5%90%88)



## shell中其他值得关注的知识点
### 1. case语句
+ `shell` 中的 `case` 语句和 C 语言中的 `switch case`语句作用一样，格式有差异。


+ `shell` 中的 `case` 语句天生没有 `break`，也不需要`break`，和C语言中的`switch case`不同。`shell`中的`case`默认就是匹配上哪个执行哪个，不会说执行完了还去执行后面的其他`case`（就好像`shell`中的`case`语言默认都带了`break`)。
 
   *示例*
  ```sh
  #!/bin/sh

  var=1
  case $var in
  1) echo "1" ;;
  2) echo "2" ;;
  esac
  ```
  执行结果
  ```sh
  root@book-virtual-machine:/mnt/hgfs/windows/study-notes/嵌入式/uboot移植/1.补基础之shell和makefile# ./helloworld.sh 
  1
  ```
### 2. 调用shell程序的传参
  + C 语言中可以通过`main`函数的`argc`和`argv`给程序传参
  + `shell`程序本身也可以调用时传参给他。在`shell`程序内部使用传参也是使用的一些特定符号来表示的，包括：
  `$0, $1, $2...` 则依次表示传参的各个参数。

    C 语言：`./a.out aa bb cc    argc=4, argv[0]=./a.out, argv[1]` 是第一个有效参...

    shell: `source a.sh aa bb cc  $#=3`,
  `$0` 是执行这个`shell`程序的解析程序的名字，`$1`是第一个有效参数的值，`$2`是第2个有效参数的值...

    **注意**：`shell`中的很多语法特性和 C 语言中是相同的，也有很多是不同的。（需要多做笔记，多总结，多写代码）
<br/>
    *示例*
    ```sh
    #!/bin/sh

    echo $#
    echo $0
    echo $1
    echo $2
    echo $3
    ```
    执行结果
    ```sh
    root@book-virtual-machine:/mnt/hgfs/windows/study-notes/嵌入式/uboot移植/1.补基础之shell和makefile# ./helloworld.sh aa bb cc 
    3
    ./helloworld.sh
    aa
    bb
    cc
    ```


### 3. while 循环和 case 语言和传参相结合
 + `shell`中的`break`关键字和`c`语言中意义相同（都是跳出）但是用法不同。因为`shell`中`case`语句默认不用`break`的，因此在`shell`中`break`只用于循环跳出。所以当`while`中内嵌`case`语句时，`case`中的`break`是跳出外层的`while`循环的，不是用来跳出`case`语句的。
 + shell中的`$#`, `$1`等内置变量的值不是不可变的，而是可以被改变的，被`shift`指令改变。`shift`指令有点像左移运算符，把我们给`shell`程序的传参左移了一个移出去了，原来的`$2`变成了新的`$1`，原来的`$#`少了1个。
<br/>
 *示例*
   ```sh
   #!/bin/sh

   echo $# $0 $1 $2 $3
   shift
   echo $# $0 $1 $2 $3
   ```
   执行结果
   ```sh
   root@book-virtual-machine:/mnt/hgfs/windows/study-notes/嵌入式/uboot移植/1.补基础之shell和makefile# ./helloworld.sh aa bb cc
   3 ./helloworld.sh aa bb cc
   2 ./helloworld.sh bb cc
   ```



