- [makefile 基础](#makefile-%e5%9f%ba%e7%a1%80)
  - [1. makefile 的作用和意义](#1-makefile-%e7%9a%84%e4%bd%9c%e7%94%a8%e5%92%8c%e6%84%8f%e4%b9%89)
  - [2. 目标，依赖，命令](#2-%e7%9b%ae%e6%a0%87%e4%be%9d%e8%b5%96%e5%91%bd%e4%bb%a4)
  - [3. 通配符`%`和`Makefile`自动推导（规则）](#3-%e9%80%9a%e9%85%8d%e7%ac%a6%e5%92%8cmakefile%e8%87%aa%e5%8a%a8%e6%8e%a8%e5%af%bc%e8%a7%84%e5%88%99)
  - [4. Makefile中定义和使用变量](#4-makefile%e4%b8%ad%e5%ae%9a%e4%b9%89%e5%92%8c%e4%bd%bf%e7%94%a8%e5%8f%98%e9%87%8f)
  - [5. 伪目标（.PHONY）](#5-%e4%bc%aa%e7%9b%ae%e6%a0%87phony)
  - [6. Makefile的文件名](#6-makefile%e7%9a%84%e6%96%87%e4%bb%b6%e5%90%8d)
  - [7. Makefile 中引用其他Makefile（include指令）](#7-makefile-%e4%b8%ad%e5%bc%95%e7%94%a8%e5%85%b6%e4%bb%96makefileinclude%e6%8c%87%e4%bb%a4)



## makefile 基础
### 1. makefile 的作用和意义
+ 工程项目中`c`文件太多管理不方便，因此用`Makefile`来做项目管理，方便编译链接过程。
+ `uboot`和`linux kernel`本质上都是`c`语言的项目，都是由很多个文件组成，因此都需要通过`Makefile`来管理。所以要分析`uboot`必须对`Makefile`有所了解。

### 2. 目标，依赖，命令
+ 目标就是我们要去`make xxx`的那个`xxx`，就是我们最终要生成的东西。
+ 依赖是用来生成目录的原材料。
+ 命令就是加工方法，所以`make xxx`的过程其实就是使用命令将依赖加工成目标的过程。

### 3. 通配符`%`和`Makefile`自动推导（规则）
+ `%`是`Makefile`中的通配符，代表一个或几个字母。也就是说`%.o`就代表所有以`.o`为结尾的文件。
+ 所谓自动推导其实就是`Makefile`的规则 。当`Makefile`需要某一个目标时，他会把这个目标去套规则说明，一旦套上了某个规则说明，则`Makefile`会试图寻找这个规则中的依赖，如果能找到则会执行这个规则用依赖生成目标。


### 4. Makefile中定义和使用变量
+ `makefile`中定义和使用变量，和`shell`脚本中非常相似。相似是说：都没有变量类型，直接定义使用，引用变量时用`$var`。
  
### 5. 伪目标（.PHONY）
+ 伪目标意思是这个目标本身不代表一个文件，执行这个目标不是为了得到某个文件或东西，而是单纯为了执行这个目标下面的命令。
+ 伪目标一般都没有依赖，因为执行伪目标就是为了执行目标下面的命令。既然一定要执行命令了那就不必加依赖，因为不加依赖意思就是无条件执行。
+ 伪目标可以直接写，不影响使用；但是有时候为了明确声明这个目标是伪目标会在伪目标的前面用`.PHONY`来明确声明它是伪目标。

### 6. Makefile的文件名
+ `Makefile`的文件名合法的一般有2个：`Makefile`或者`makefile`。
  
### 7. Makefile 中引用其他Makefile（include指令）
+ 有时候`Makefile`总体比较复杂，因此分成好几个`Makefile`来写。然后在主`Makefile`中引用其他的，用`include`指令来引用。引用的效果也是原地展开，和`c`语言中的头文件包含非常相似。

