- [makefile补充学习1](#makefile%e8%a1%a5%e5%85%85%e5%ad%a6%e4%b9%a01)
  - [1. makefile 中的注释用 `#`](#1-makefile-%e4%b8%ad%e7%9a%84%e6%b3%a8%e9%87%8a%e7%94%a8)
  - [2. 命令前面的`@`用来静默执行](#2-%e5%91%bd%e4%bb%a4%e5%89%8d%e9%9d%a2%e7%9a%84%e7%94%a8%e6%9d%a5%e9%9d%99%e9%bb%98%e6%89%a7%e8%a1%8c)
  - [3. makefile中几种变量赋值运算符](#3-makefile%e4%b8%ad%e5%87%a0%e7%a7%8d%e5%8f%98%e9%87%8f%e8%b5%8b%e5%80%bc%e8%bf%90%e7%ae%97%e7%ac%a6)
  - [4. makefile 的环境变量](#4-makefile-%e7%9a%84%e7%8e%af%e5%a2%83%e5%8f%98%e9%87%8f)


## makefile补充学习1 
### 1. makefile 中的注释用 `#`
+ `makefile`中注释作用`#`，和 `shell`一样。

### 2. 命令前面的`@`用来静默执行
+ 在`makefile`的命令行中前面的`@`表示静默执行。
+ `makefile`中默认情况下在执行一行命令前会先把命令打印出来后再执行这行命令。
+ 如果不想看到命令本身，只想看到命令执行就静默执行即可。

### 3. makefile中几种变量赋值运算符
+ `=`  ：最简单的赋值
+ `:=` : 一般也是赋值
  以上这两个大部分情况下效果是一样的，但是有时候不一样。
  用`=`赋值的变量，在被解析时他的值取决于最后一次赋值时的值，所以看变量引用的值时不能只往前面看，还要往后面看。
  用`:=`来赋值的，则是就地直接解析，只用往前看即可。

+ `?=`:
  如果变量前面并没有赋值过则执行这条赋值，如果前面已经赋值过了则本行被忽略。（实验可以看出：所谓的没有赋值过其实就是这个变量没有被定义过）

+ `+=`:
  用来给一个已经赋值的变量接续赋值，意思就是把这次的值加到原来的值的后面，有点类似 `strcat`。
  在`shell`, `makefile`等文件中，可以认为所有变量都是字符串，`+=`续接的内容和原来的内容之间会自动加一个空格隔开）

  **注意：**`makefile`中并不要求赋值运算符两边一定要有空格或者无空格，这一点比`shell`的格式要求要松一些。


### 4. makefile 的环境变量
+ `makefile`中用 `export`导出的就是环境变量。一般情况下要求环境变量名用大写，普通变量名用小写。
+ 环境变量和普通变量不同，可以这样理解：环境变量类似于整个工程中所有`makefile`之间可以共享的全局变量，而普通变量只是当前本`makefile`中使用的局部变量。所以要注意：定义了一个环境变量会影响到工程中别的`makefile`文件，因此要小心。
+ `makefile`中可能有一些环境变量可能是`makefile`本身自己定义的内部的环境变量或者是当前的执行环境提供的环境变量（譬如我们在`make`执行时给`makefile`传参。`make CC=arm-linux-gcc`，其实就是给当前`makefile`传了一个环境变量`CC`，值是`arm-linux-gcc`。我们在`make`时给`makefile`传的环境变量值优先级最高的，可以覆盖`makefile`中的赋值）。这就好像`C`语言中编译器预定义的宏`__LINE__, __FUNCTIOIN__`等一样。

